獠牙
悩んだけど
我苦思许久
咬
「生き物の生まれた理由は他の生き物に食べられるため」
「生物降生于世就是为了让其他生物吃掉」
咬
撕碎
被夺走
っていうのはどうだろう
这样的设定如何
撕碎
被夺走
毛骨悚然
生まれた意味を次の生き物に託すことがきっと
将自己降生的意义托付给下一个生物
毛骨悚然
被夺走
重生
生き物たちの意味になる
这一定会成为它们的意义
少し悲しいけど
尽管有些可悲
これしか思いつかない
但这是我唯一能想到的
もっといい意味を考えられなくて　ごめんね
抱歉 我想不到更好的意义了
思考
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第十七话
『这个世界，
早已古怪反常了』
総理　コメントをお願いします
总理 请你解释一下
法改正も含めて検討中とのことですが
如今正在推进法制改革
どういった部分が論点になっているんでしょう
具体哪些方面正在讨论改进呢
セミパーマネントたちは我々の同士
半永生者是我们的同胞
彼らの充足な人生は私が責任を持って保証する
我会负责任保障他们的生活质量
言うね
真会说
おかしいよ　さっきまで私たちカフェにいて
好奇怪 刚才我们还在咖啡店
それで…あれ
但现在…奇怪
巻き戻ったんだ
时光倒流了
神様の力で時間がねじまげられたんだ
神明的力量扭曲了时间
こんなことできるやつ　一人しか知らねえ
能做到这种事的人 我只知道一个
ちょっと待って　状況がよく…
等等 我还没弄清…
時間がねえ　行くぞ
没时间了 我们走
ちょ　螺流ちゃん
等等 螺流
ちょっと待っててば
等等我
タイムリープ？
时间跳跃？
ああ　過去に戦った奴の中に　時間操作系の能力を持った奴がいた
没错 过去我们战斗过的人里 有一人能操控时间
俺たちが巻き戻ったのも　おそらくそいつの仕業だ
将我们时间倒流的 恐怕就是他
どういうつもりかは知らねえけどな
但我不知道他有什么目的
あの人　神様候補の人だったんだ
原来那个人也是神明候选者
お前　あいつに会ったのか
你见到他了吗
何か言ってなかったか
他说什么了吗
えっと
这个
「悪くなかったけど　順番をミスった」
「虽然也不算糟糕 不过弄错顺序了」
みたいなこと言ってたと思う
他好像是这样说的
適当なことばっかり言いやがって
光说些无关紧要的话
時間もねえってのに
明明没多少时间了
さっきから時間がないって　それどういうこと
你一直说没时间了 是什么意思
時間が巻き戻ったところで　未来が変わるって確証はねえ
倒退时间也无法保证能改变未来
仮に今夜　巻き戻る前と同じことが起こるとしたら
如果今晚和时光倒流前情况一样的话
今日の夜　またあのマスクの人が現れる
今天晚上那个面具男还会现身
あのマスク野郎は　正直現状じゃあいつに勝てる気がしねえ
说实话 照现在看我们赢不了那个面具混蛋
何とかして手を打たねえと　このままじゃ
得趁现在想想办法 不能毫无准备
この後　唯世さんに会わないようにするとか
可以试试今天先不去见唯世小姐
それか誰か強い人に助けを求めるとか
或者找厉害的人寻求帮助
これは殺し合いのゲームなんだ
这是场互相残杀的游戏
どのみち敵だらけの状況で　助けなんて求められるわけねえだろうが
大家都是敌人 怎么可能向敌人求救
でも…
但是…
どうせいつか当たる相手をわざわざ皆殺しにしようってやつだ
他只是想把迟早会遇到的敌人提前杀光
場所も何なら時間すら守ってくれるとは限らねえ
没人知道他下次动手的时间地点
じゃあどうしたらいいの
那我们该怎么办
螺流ちゃんだけで　あんな…
光靠你恐怕…
なんであの人　あんなことを
为什么他要那样做
ちょ　螺流ちゃんどこに行くの
等等 螺流 你要去哪
あてなんてあるかよ
我哪知道
ただ策がねえからって突っ立ってたってどうしようも…
也不能因为没办法就傻站着…
それだったら　改めて共闘はどうかしら
既然如此 我们联手如何
お前　なんでこんなところに
你怎么会在这
中でお話ししましょう
先上车再说吧
てめえら　裏でつながってたのかよ
你们俩暗中有联系吗
あら　裏でだなんて人聞きが悪い
什么暗中联系 说这么难听
唯世は立派な興神会の会員よ
唯世可是兴神会的正式会员
私自身　828事件の被害を受けたセミパーマネントですから
毕竟我自己就是828事件受害的半永生者
権利保護を訴える運動をしてるんです
所以在参与权利保护运动
最近国会前でデモやってるやつですよね
是最近在国会前组织示威活动的人吧
知ってんのか
你知道吗
まあ　ニュースとかでよくやってるし
啊 新闻上经常能看到
あれはちょっと暴走気味な人たちに主導されちゃってますけどね
那是有点暴走失控的人们主导的
すべての根本的な原因は　カミエラビにあるんですから
一切的根本原因 都在于神选
828事件
一人の神様候補が　能力を暴走させたあの日
一位神明候选者能力暴走的那天
突然　カミエラビは凍結された
神选突然被冻结了
私を含む何人かの候補たちによって　興神会は発足されたの
由包括我在内的数名候选者发起 兴神会开始活动
目的はカミエラビの影響によって歪められた世界の秩序を保つことと
目的是维持被神选影响而扭曲的世界秩序
もう一つ
以及
この戦いの真相を暴き　世界の崩壊を防ぐ
揭露这场战斗的真相 防止世界崩坏
先ほどの様子を見るに　やはり　あなた方も巻き戻っていたんですね
看刚才的情况 果然你们也时间倒流了吧
っていうことは　やっぱり唯世さんも
这么说唯世小姐也是
たぶん　時間操作能力が発動したその場にいた人だけが　記憶を引き継いでるのね
大概是只有在时间操控能力发动现场的人会保留记忆
とにかく　死をばらまく者に出会ったんでしょう
总之 你们遇到了死亡散播者吧
そしてあなたたちも　おそらく　一周目の私も殺された
然后你们和一周目的我恐怕都被杀掉了
あのマスク姿の男のことか
你是说那个戴面具的男人吗
確かに　俺たちがやられたのはあいつの仕業だろうが
确实 我们多半是被他干掉的
お前が死んだってのはそりゃどういうことだ
你死了又是怎么回事
あら　変なところで察しが悪いのね
你这都没反应过来吗
今日の唯世と啓太の戦闘　第三戦なのよ
今天唯世和启太的战斗 是第三战
第三戦？
第三战？
今日は私の戦闘の前に　二組の対戦があるんです
今天我的这场战斗之前 还有两组对战
一戦目は　おそらく無効になるはずです
第一战应该是无效了
そして二戦目が…
而第二战…
私と　あなたたちの出会った　死をばらまく者との戦い
是我与你们遇见的死亡散播者的战斗
あとちょうど６時間ってところかしら　それくらいの時間から始まるわ
还有大概六个小时就开始了
じゃあ　私たちが会ったあのマスクの人は…
那我们遇见的那个面具男…
私を殺して　その足であなたたちのところへ向かった
他杀掉了我 然后立刻去了你们那边
って考えるのが自然じゃないかしら
想来应该是这样吧
あなたも手も足も出なかったんでしょ
你也束手无措了吧
それこそ　単身で挑もうなんていうのは無謀よね
而且独自挑战太莽撞了
だったらどうする
那又怎样
お互い12年前の遺恨も忘れて　仲良く立ち向かいましょうってか
难道我们要忘掉12年前的旧仇 齐心协力对抗吗
俺は　てめえを許しちゃいねえ
我不会原谅你
俺の大事な奴を殺しておいて　舐めた口利いてんじゃねえぞ
你杀了我最重要的人 少看不起人了
この話はあなたにとって悪い話じゃない
这对你来说并不是坏事
むしろ望ましい話だと思うの
不如说正是你所期望的
今夜　死をばらまく者が再び現れるまでに
今晚 在死亡散播者再次出现之前
彼を　あなたのお兄さんを復活させなさい
将他 将你的哥哥复活
そのための手札はもう　そろっているはずよ
你应该已经为此备齐了手牌
兴神会
続きの話は中でしましょう
接下来我们进去说吧
それとあなたは　私と来てもらえるかしら
还有你 愿意和我一起来吗
私ですか
是说我吗
こいつは戦いに関係ねえだろ
这家伙与战斗无关吧
あら　心配してるの
在担心她吗
優しいのね
真温柔啊
そうじゃねえ
才不是
無関係の人間に　これ以上かき回されたくないだけだ
只是不想再把无关人员卷进来
確かに私は関係ない　かもだけど
虽然可能确实与我无关
でも…
但是…
だったらなんだよ
怎么了
放っておけるわけないじゃん
我不能置你不顾
あんなに傷だらけで戦って　時間が巻き戻る前は殺されちゃって
那样浑身是伤地战斗 时间倒流前被杀害
俺が死んだところで　他人のお前には何の迷惑もかからねえだろ
就算我死了 你这个陌生人也不会有任何困扰吧
それとも何か　恩でも売ってそのうちいい思いでもしようって魂胆か
还是说 你企图卖我个人情来获得满足吗
ちが…
不是…
そういやお前　神様に会いてえとかなんとか言ってたんだったな
说起来 你之前说想要见到神明吧
この戦いの結末なんて　どうせきれいなもんじゃねえんだ
这场战斗的结局 反正也不是什么好场面
ま　候補同士の汚ねえ殺し合いが見てえっていうなら…
如果说你是想看候选者之间的肮脏厮杀…
そんな言い方しないで
不要这样说话了
神様の力とか戦いとか　全然理解できてないし
神明的力量 战斗 我完全理解不了
私一般人だけど　螺流ちゃんがすごく大変なことしてるのはわかるよ
虽然我是个普通人 也明白螺流做的事很不容易
何か螺流ちゃんの助けになりたいって思うの　そんなに変なこと
就想着怎样能帮上螺流 这很奇怪吗
だから　お前と俺は他人だろうが
都说了 我们是陌生人
だったら　友達になろうよ
那我们就成为朋友啊
喧嘩するほど仲がいいって言うけど
虽然说关系好到吵架
でもあなた　自分のこと　一般人なんて言ったけど
但你说自己是普通人
あなたの方こそ中心人物なんじゃないかしら
其实 你才是中心人物吧
どういう意味ですか
什么意思
それをお話ししましょうって言っているのよ
我是说 让我们来聊聊这个
おい　お前　さっきの話の続きは
你等等 刚才的话题后续呢
私よりも適任がいるわ
有人比我更适合跟你谈
彼も話したがっているみたいだし
他好像也想和你聊聊
ね
对吧
秋津？
よう　12年ぶり
哟 12年不见
てか　なんかお前イメチェンした
话说 你是不是换形象了
もっとなんかこう　フワフワしてなかったっけ
之前好像更加轻飘飘的感觉来着
悪かったって
对不起
別に見た目をバカにしたわけじゃねえんだぜ
我没有嘲笑你外貌的意思
違うんだ　なんか　あれ…
不 我只是…
ああそうだな　なんかすっかり可愛くなった　のか
哦我懂了 感觉你彻底变可爱了 对吗
やあ　なった　なったなおい
变可爱了 非常可爱
本当に先生やってんじゃん
真的在当老师啊
今って昼休み？
现在在午休？
今日は午前授業だ
今天的课都在上午
今更だけど　なんで私らと一緒に来なかったの
或许问得有点迟了 你为什么不跟我们一起
このままほっておいたら　世界は大変なことになる
你这样坐视不管 世界可就不得了了
先生になった君はそりゃ立派だけど
你成了老师是很了不起
君が大事に思っている生徒たちだって　みんな死んじゃうかもしれないんだよ
但你重视的学生说不定都会死掉
わかってるさ
我知道
座天使
墨丘利
興神会の連中が踏ん張ってるってことも
我知道兴神会那帮人在努力
この世界がどんだけ腐っちまってるのかってことも
我也知道这个世界有多腐朽
だが　わかったところで
但就算我知道
これ以上目の前で誰かが死んでいくような戦いを続けるなんて
让我继续战斗 眼睁睁看着别人在我眼前死去
俺には…
我实在…
私と君の戦いさ
关于我俩的战斗
なんか唯世ちゃんたちに無効になるんじゃねって思われてるっぽいんだよね
唯世她们似乎觉得这场战斗会无效
座天使
墨丘利
そうか
这样吗
まあ　そういうことなら
这样的话
だから
所以
君のこと殺すよ
我要杀死你
君　もう必要ないし
已经不需要你了
おい待て　俺は戦う気なんて
等下 我不想战斗
どこがいい
你想去哪里
深海でも地面の中でも宇宙でも
深海 地中 太空
好きなところにぶっ飛ばしてあげる
让我把你送到你喜欢的地方去
おい　待て
等下
ちゃんと鍛えてるじゃん
看来在好好锻炼啊
いい判断だよ
明智的判断
一発でもこの子喰らっちゃったら　大変だからね
但凡中了一招 你就完了
そうだな　空にしようか
对了 把你送到天上去吧
上から眺めておいでよ
从上面好好看看吧
もうちょっとで亡くなっちゃう　この世界をさ
看看这个处于灭亡边缘的世界
こっちがだまってのにいい気になりやがって
我一句话都没说你就蹬鼻子上脸
テメエが
你啊
俺のこの12年の何を知ってやがる
知道我这12年怎么过来的吗
今まで何人もの生徒を見てきた
我见过了无数学生
このクソバトルのせいで　直に終わっちまう世界で
因为这场该死的战斗 而即将终结的世界里
何も知らねえガキどもが成長していく様を
我看着一无所知的孩子们成长的样子
ずっと見てきたんだ
看了这么久
確かに俺は戦ってねえよ
我确实没有战斗
お前らは大層な目標掲げて頑張ってるんだろうよ
而你们向着伟大的目标努力奋斗
でもな
但是啊
俺たち大人が未来を守ったところで
就算我们这些大人保住了未来
子供たちはどうなる
孩子们会怎么样
こいつらは今を生きてるんだ
他们活在当下
今を忘れちゃ　元も子もねえだろうがよ
如果忘记当下 我们将一无所获
俺の能力の中じゃ　お前も力は使えねえ
在我的能力之中 你也不能使用能力
なあ　俺たちが戦う意味なんて無いだろ
我们之间的战斗没有意义
だから
所以
そんなこと気にしてるから　一人でウジウジすることになるんだよ
就是因为纠结这些 你才会优柔寡断
君に保護されなくったって　子供たちは今をちゃんと見つめてる
就算没有你的保护 孩子们也能正视当下
あの子たちも　いたがりながら必死に強くなろうとしてる
那些孩子也会忍着痛苦努力变强
私たちだって　大人のふりした子供じゃん
我们不也是装作大人的小孩吗
だったら子供と一緒に　みんなで一緒に未来を作ろうよ
那就和孩子们一起 和大家一起创造未来啊
それを今って呼んだらいいじゃん
这难道不能算作当下吗
俺を　殺すのか
你要杀我吗
そうだね
是啊
ふぬけてるなら殺してあげる
再窝囊下去就杀了你
それまでこの戦いは延長ってことにしてあげるよ
在此之前 这场战斗就暂时延长吧
制限時間もないんでしょ
反正也没有时间限制
たく　自分勝手なことばかり
真是任性自我
あんたの力が必要だって言ってんの
我的意思是我们需要你的力量
少なくとも　今頑張ってるあの子たちの力くらいにはなってあげてよ
至少 给那些正在努力的孩子们提供力量吧
それと
而且
あんたがずっと思い出せないあの子
你一直想不起来的那个人
あの日　私たちの頭の中から消えちゃった子
那天从我们的脑子里消失的那个人
あの子　もうすぐ帰ってくるよ
他马上就会回来了
兴神会
ってなわけで
所以
俺はお前たちと戦うちょっと前の俺が
我是由和你们战斗之前的我
未来にタイムリープしてる俺ってわけ
向未来时间跳跃的我
Do you understand
理解了吗
いや　まったく
完全不理解
要は　秋津さんと螺流さんは過去に一度戦っていて
总之 秋津先生和螺流小姐曾经战斗过一次
その際秋津さんは死んでしまった
当时秋津先生战死了
でも実は秋津さんは螺流さんたちと戦う前に
但其实秋津先生在和螺流小姐她们战斗之前
一度未来にタイムリープしていて
时间跳跃到了未来
まさに今この時間軸に存在しているということでしょうか
也就是现在这条时间轴 是这么一回事吗
そうそう　さすが唯世ちゃん
没错没错 不愧是唯世
今朝方この時間軸に飛んできたときも　まあ話が早かったし
今早刚到这条时间轴的时候 也很快抓住了重点
いや　ほんと芸能人は察しがいいな
演员真是理解力强
芸能人うんぬんは関係ないと思いますよ
我觉得和演员没有关系
確かにあなたには初めて会いましたけど
我确实是第一次和你见面
言っていることに矛盾もありませんし
但你说的话没有矛盾
それになんていうか
而且 怎么说呢
とてもシンプルな方なのかなって思っています
感觉你是一个很简单的人
というと？
你的意思是？
できることなら普通に世界は救った方がいいんじゃね
只要在能力范围内 就会去拯救世界
って考えてらっしゃるのかなと
感觉你是这样的人
そうだよ　普通だろ
是啊 很普通吧
ええ　とっても普通です
嗯 非常普通
それにしても　そっか
话说回来 是这样啊
みんなにとっての俺は　12年前に殺されてるってことね
对于大家来说 我在12年前就已经死了
なるほどな
原来如此
俺過去に戻ったら殺されんの　まじで
要是我回到过去会被杀掉 真的假的
そこは知らなかったのかよ
原来你不知道啊
いや　なんかそんな感じはしてたけど
虽然是有那种预感
実際聞くと効く
实际真听真挺吓人
聞くと効くって掛けてるわけじゃないからね
我不是故意说双关语
今のはたまたま偶然そうなっちゃった感じのあれで
只是刚好这样说了而已
なんだよ　お前がへこむことじゃねえって
怎么了 又不是你吃了什么亏
それに　俺が死んで世界がなんとかなるんなら
而且 如果我的死对世界有帮助的话
まあ安いもんじゃね
倒也挺划算的
あんま悪い気しねえ
我觉得挺好的
そっかよ
是吗
まあ正直　俺ここ以外の未来も死ぬほど飛んで見てきてるけど
说实话 我也看过很多这里以外的未来
ぶっちゃけ　どの未来もまあ最悪だったんだよね
坦白讲 不论哪个未来都烂透了
ていうか　この世界根本的にバグりすぎててヤバイ
这个世界从根源上早就漏洞百出 糟糕透顶了
スマホのことです
是因为手机
あれ　螺流さんもしかしてご存じないんですか
难道螺流小姐不知道吗
ご存じねえな　何の話だ
不知道 怎么了
ほんと綾ちゃん何も話してないんだから
绫真是什么都没说啊
いいですか　12年前　私たちは集団である特異な状況に陥りました
听我说 12年前 我们集体陷入了某种异常状况
そのことはあなたもよくご存じですよね
那件事情你也很了解吧
ただ詳細はわかってねえ
不过我不清楚细节
あの力が発動したとき　俺は代償になってこの世から消えてたしな
那股力量发动的时候 我作为代价从这个世界消失了
その事象に遭遇した者たちは歳を取らなくなった
遭遇那一事件的人不再老去
一般的には何か特殊なエネルギーを浴びて細胞に特異な変化が起きたとか
某种特殊能量的照射使细胞发生了特异变化
そういう俗説が主流になっていますが
这种说法成为了主流
当然　それは事実とは異なります
当然 这并不是真相
なんだってんだよ
到底怎么回事
これは　どこにでもある一般的なスマホなんですが
这是随处可见的普通手机
何やってんだお前って
你在干什么
これ
这是
今　世界中に流通している全てのスマホが　これと同じ中身です
如今 世界上流通的所有手机 内部都是这样
この絵体の知れない機械　私たちは少しの疑問も持たず
这个来历不明的机器 我们没有丝毫疑问
気味が悪いほどに中身を知ろうともせずに　使い続けていたんです
不去了解内部构造就一直使用 简直令人胆寒
なんで
为什么
世界に何億　何十億と普及しているこれが　全ての元凶
世界上普及了几亿至几十亿台的它 就是一切的元凶
私たちは歳を取らない異常な存在になったんじゃない
并非是我们变成了不再老去的异常存在
あの日　恐らくはあなたのお兄さんによって
那一天 恐怕是由于你的哥哥
そもそも異常だったこの世界から解離したんです
让我们脱离了这个原本就异常的世界
バトルが始まる前から　世界がとっくにおかしかったんですよ
在战斗开始之前 这个世界早已古怪反常了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒